E bem vindo de volta.
Vamos tornar este site um pouco mais bonito do que é agora.
E eu vou apresentar algumas propriedades CSS.
Propriedades são, como o nome sugere, propriedades que queremos alterar em uma página da web e você pode
estar se perguntando se sabe quantas propriedades existem.
E, como fizemos na seção HTML, tenho um recurso recomendado para você, que é o CSS Tricks.
Este site sempre que você pesquisar no Google perguntas sobre CSS, provavelmente algumas das 10 principais respostas
incluirão algo deste site.
Então, eu recomendo, especialmente se você for ao menu e ao Almanaque, porque nesse almanaque
temos todas as propriedades CSS listadas aqui.
Então, sempre que você tiver uma pergunta e quiser dizer 'hmm ... o que é conteúdo justificado? 'bem, você pode clicar
nele e, na verdade, ele fornece exemplos que você pode brincar com ele e aprender sobre a propriedade específica.
Assim como as tags HTML, embora haja muito mais propriedades, você não precisa conhecer todas
elas e memorizá-las porque isso não é realista.
Esse não é o melhor uso do seu tempo.
Vamos focar nos que você encontrará com mais frequência e sempre que vê novos
surgindo enquanto trabalha.
Você sempre pode procurá-los e aprender sobre eles, porque eles são muito simples de ler.
Então, vamos tentar alguns desses que eu vou começar com o nosso estilo. CSS aqui e vamos mudar algumas
coisas.
Queremos que a nossa casa esteja no centro.
Vamos começar com alinhamento de texto e,
se eu digitar no centro e salvar, meu texto estará agora centralizado.
ESTÁ BEM.
Também queremos adicionar uma borda a esta imagem - 'border:' e isso
é um pouco único.
Você pode fazer algo assim: cinco pixels [5px], que é o tamanho da borda.
Que estilo de borda você deseja para poder fazer isso.
E então a cor da borda - vamos fazer o roxo.
Eu salvo, atualizo e temos uma borda.
Você também pode fazer sólido.
E se é sólido, é uma borda sólida.
ESTÁ BEM.
E o que mais podemos fazer?
Será bom ter uma imagem, talvez uma imagem inteira para o site.
Então, como fazemos isso.
Bem, a tag que gostaríamos de aplicar provavelmente é body.
Então, se eu entrar no corpo e você perceber algo aqui, enquanto estou criando esses seletores, vou de cima para
baixo, corpo que é o pai de quase tudo que está no topo.
E, à medida que nos tornamos mais e mais específicos, chegamos a elementos menores.
Mais uma vez, abordaremos isso em um vídeo posterior.
Mas tenha isso em mente.
OK, então, para o corpo, será incrível ter uma imagem legal em nosso site, para que possamos fazer um plano de fundo e você possa ver
o Texto Sublime preenchido automaticamente ou ter algumas sugestões para nós, e podemos analisar isso e escolher o que
queremos mas, com base no nome, parece que queremos uma imagem de plano de fundo com 'imagem de
plano de fundo', queremos especificar um URL.
No nosso caso, na verdade, na minha área de trabalho, salvei uma bela foto e vamos chamá-la
de algo simples como 'backgroundimage'.
E obtive isso em um site chamado "unsplash", se você não o fez.
Eles têm uma tonelada de imagens gratuitas de alta qualidade que podem ser usadas.
Então, novamente, aqui estamos nos referindo a -
Vamos colocar isso aqui.
Então está na nossa pasta do projeto.
E então, dentro da pasta do projeto, podemos dizer que é 'backgroundimage. jpeg '.
Então, eu salvei isso, atualizo e vejo que temos essa imagem, mas você pode ver que é uma imagem grande e não
se encaixa na tela.
Então, como podemos fazer isso: 'background-size: cover;' por isso, se fizermos isso e atualizarmos a aparência, teremos uma bela
experiência em nosso site.
ESTÁ BEM.
E digamos que queremos remover esses pontinhos ao lado de nossos links.
Podemos fazer isso analisando o que queremos alterar nossos elementos de tag 'li'; portanto, entraremos em 'style', podemos
colocar aqui e 'li' e faremos algo chamado 'list-style 'e nós vamos' nenhum 'e atualizamos e observamos
que esses pequenos pontos traquinas se foram.
Sempre que seleciono Sobre, quero que o cursor não seja esse. Quero alterá-lo para ter esse pequeno gesto com a
mão - gosto de chamá-los de mãos do Mickey Mouse.
ESTÁ BEM.
Então, entramos no nosso 'h2' e fornecemos a você algo chamado 'cursor' e digamos que você realmente não sabe quais propriedades o
'cursor' possui ou você nem conhece a propriedade. Pode entrar em truques CSS.
E, novamente, vá para C, olhe o cursor e você pode adivinhar pelo nome o que ele faz.
E informa todas as informações que você precisa saber.
Mas você pode ver aqui que eles ainda têm uma demonstração do que você pode fazer com os cursores.
Então, queremos o ponteiro, para que possamos colocar o 'ponteiro' aqui salvo. Vamos voltar para a atualização do site e ver
isso.
Agora temos um ponteiro quando passamos o mouse sobre Sobre. ESTÁ BEM.
E talvez a última alteração que desejamos fazer seja garantir que nossa Página inicial e o
Login estejam em uma linha.
Isso é um pouco estranho quando eles são empilhados um sobre o outro e podemos fazer isso selecionando, vamos dar
uma olhada aqui.
Queremos selecionar nossas tags 'li' e podemos usar algo chamado display e display tem algumas propriedades que
você pode usar.
Um deles é o bloco e, por padrão, esse já é realmente um bloco, mas também existe algo chamado bloco inline.
E se eu salvar isso e atualizar a aparência de que temos tudo em linha agora, queremos mudar algumas coisas aqui, queremos
garantir que nossas cores sejam melhores do que apenas roxo, verde e rosa, e se quisermos alguma cor específica e
temos um determinado design que queremos para o nosso site.
Bem, as cores são muito interessantes em CSS, porque existem algumas maneiras de fazê-las e quero
mostrar um dos meus sites favoritos para escolher cores.
O que este site faz realmente fornece as cores que eles podem usar, além de uma boa adição
do que complementará essa cor.
Para que você possa brincar com isso e alterar vários critérios, clique aqui e veja quais
combinações de cores funcionam.
Mas digamos que queríamos usar algo assim.
E se você passar o mouse e clicar, verá aqui que recebo alguns números que podemos usar.
Portanto, o primeiro é um número hexadecimal, portanto, o número hexadecimal tem um hash e, em seguida, o número associado a ele.
Então, eu apenas copiei do site.
Você vê os números um pouco diferentes.
Essencialmente, eles podem usar de 0 a 9 e, em seguida, até F, então A a F e isso
representam uma cor específica.
Então, se eu copiar isso e vamos fazer a nossa cor uhm .. vamos torná-lo a cor do nosso cabeçalho, voltamos
ao CSS e salvamos isso e atualizamos.
Você verá que nossa cor muda OK.
Também queremos que a borda complemente a cor.
Vamos fazer essa cor de borda. Também temos algo chamado RGB e RGB novamente. Você vê aqui que há
uma cor hexadecimal e uma cor RGB.
Ambos são da mesma cor.
Assim, você pode escolher o que quiser no caso de uma cor RGB, pode fazer algo assim.
Digamos que desejamos que nossa borda tenha a cor RGB desses valores, de modo que seja o valor de vermelho, verde e azul.
Então é isso que o RGB representa e nós apenas o envolvemos.
Portanto, agora, se eu salvar isso e atualizar a aparência, tenho um pequeno esboço para mostrar exatamente o que quero dizer
com vermelho, verde e azul.
Se eu definir todos esses valores como zero, significa que o vermelho está com força total e o verde e o azul não existem.
Se eu salvar e atualizar o vermelho, se eu mudar para verde, o efeito será verde.
E você pode imaginar aqui que se eu mudar o azul para 255 e tudo o mais for zero, isso será azul
para você.
Então, vamos voltar aqui para o que tínhamos antes, porque eu gosto muito das outras cores.
Então, vamos atualizar. Perfeito. Agora,
o RGB permite fazer outra coisa interessante, chamada RGBA, e significa Alpha.
Você pode realmente definir a opacidade para que, com o quarto número, você
possa fazer algo entre 0 e 1 e 1 sendo bem opaco e ainda possa ver tudo como zero, onde é completamente transparente.
Então vamos fazer 0. 5 aqui e você pode ver que há um pouco de desbotamento agora em nossa cor. Perfeito, portanto, usando uma ferramenta como
essa, você pode realmente escolher as cores que deseja que seu site tenha e escolher aquela que
se complementa bem.
Eu uso muito este site ao criar novos sites e pensar em modelos de cores para usar.
É um recurso realmente muito bom e você pode usar hex e RGB de qualquer maneira, qualquer
que você quiser, é bom ter alguma consistência se quiser adicionar alguma opacidade.
Então o alfa deste último número definitivamente usa RGBA.
OK, então, voltando aqui, nosso site está começando a parecer um pouco bom, mas na próxima seção, quero falar um pouco
sobre seletores e mais coisas que podemos fazer com eles.
Vejo você nesse. Tchau tchau